        今天是2026年4月10日，事实上前几天我就想写一些反思，反思我为什么考研这么失败，后来我想到了我的前半生 。
        我的前半生可以说是顺境与逆境并存，在我的小学时候，我很平平无奇，平庸到即使我没有上学也没有人注意到。后来我上了初中，这所初中是我们市里面的倒数第一，我却很幸运的在初期考到了几次全校前几名，后来甚至考到了全校第一，从那以后，我的人生轨迹发生了变化，我开始喜欢学习了。与其说我喜欢学习不如说我喜欢当第一名被别人众星捧月般拥护，所以我经常考到第一名，至少一直是我们班的第一名。经常考第一开始让我变得外向，容易骄傲，自命不凡，然而我从来没有感觉到，我甚至感觉我其实挺谦虚的。后来我去上我们市里面最好的高中了，我开始认识到自己的平庸了，初中时候经常考第一名的经历让我认为自己很聪明，后来我才明白这就叫坐井观天，巨大的反差感让我患上了急躁的毛病，我总是很急，我希望多省一点时间就可以多学一会，这样我就可以再考到第一名，后来的的事实证明了我其实只是在让自己内耗，我心里总是很焦虑然而情况却从来没有好转过。也不是，其实我的成绩还是不错的，至少没有明显退步，只是和各位天才的比较让我没有认清形式。我清楚记得第一学期期末考试如果计算九门总成绩我其实是全班第十三名，大概是全市300多名，这个成绩对于我还是不错的，然而那时候已经开始不以九门成绩作为主要参考了，江苏省现在改了高考模式，我是第一届考生，也就是小白鼠，传统的江苏省高考是以语数外作为高考成绩，如果只计算语数外三门成绩，我甚至是我们班的倒数，所以我感觉心灰意冷。事实上，我的物理，化学，生物，地理，历史，政治都是我们班的前列水平，我记得我当时的历史成绩差一分就可以登上全校前20名了，当然这不是因为我聪明，我记得当时最后一个月，我以高度的专注力去学习这些课程，每天最早到班级去看教辅资料，那是一段痛苦却值得我回忆的时光，真的非常痛苦，我几乎隔绝了与任何人的非必要交流。
        但是后来我再也没有心气去体验那样的生活，真的很煎熬 。压抑。我清楚的记得我的高一班主任给我说，如果我拼尽全力去学习，那么我的极限就是全市200名左右，再高我也上不去了。在高三的时候记不清是上学期还是下学期了，我只清楚的记得在我刻骨铭心的一段努力过后，平时考班级30名左右的我竟然破天荒的考到了班级第五，班级第八，后来就是稳定退步了。
       我想说的是我可能很聪明，经过努力也可以达到很好的成绩，然而我却缺失坚持的勇气，我还是那么容易骄傲，取得成绩以后就会心中洋洋得意，我终于证明自己的价值了。之后就会懈怠，不复之前的努力劲，我又不是那么的聪明，所以整个高中时期我都没有很亮眼，最后也只是刚好过了一本线，然后上了一个普通的二本。
        我有时候总会抱怨命运不公，我感觉我挺聪明的，为什么那些看起来不是那么聪明的最后上的大学比我好 ，导致找工作的时候我就输在起跑线了。为什么那么多事情，看起来不聪明的人结果做的比我好。
        性格决定命运。此言非虚，事实上，我考研的这两年就是我整个人生的缩影。一叶知秋，大学四年，我始终坚持努力学习，我可能不是绩点第一，但是我一直是综合测评第一。然而在考研关键的这一年，我一直在拖慢我的进度，上半年的时间我几乎都是在休息，虽然确实有大创的事情，然而这些终归是借口。我一直到暑假才真正开始复习，在别人强化的时候，我才刚刚开始，焉能不败。在坚持这点上，我一直没有做好，我总是看着很急，很清醒，然而，在真正需要去努力的时候，我更多时候是在欺骗自己。
        第一年我磨蹭到6月份才开始备考，然后痛苦的学习，总是后悔为什么当初没有早点复习，最后成功下岸。第二年，我没考上，4月份调剂失败以后，我又休息，然后四月底找到一份实习，在六月底又辞职回去全职备考。在家里面一次一次的破碎，整个十月份几乎没有学习任何东西，因为根本学不进去，我在家闭门造车，隔绝与别人的联系，在枯燥的生活中失去了坚持的勇气。最后填报志愿的时候开始后悔，是不是没有学好导致根本不敢报好学校。